---
title: 2023.12.9交流赛调车记
date: 2023-12-09 21:06:38
tags:
---
# 2023.12.9交流赛调车记
这是我第二次调车了，嗯，感觉跟第一次还是比较不同的。
回想第一次调车，熬夜调到了4点才调好。但当时有曾阳带着调，倒也不慌张，就是困。
这一次，提前好几天就去调，虽然种种坎坷导致前两次都没调成，但第三次调了一天，调好了，那时候距离比赛还有两天，终于不用熬夜了。
由于视觉调车需要电控的云台、摩擦轮等都正常，还需要有靶车（还因为我调的时候没有其他人在调，因此我有靶车可以用），所以这些不出问题是前提。如果这些出问题了，那么视觉就只能等电控修好才能继续调，而电控修好需要时间，大家也比较忙，电控下了课晚上才来修，往往修好就到深夜了。


但这次我的电控还好，提前三天时修好了摩擦轮。（虽然我调好自瞄后车又坏了一次，但不影响自瞄，所以不用熬夜了）然后我花了一天时间调好了自瞄。
但这段时间还有另一件事给我压力：调打符。有压力的原因是怕熬夜。因为符一直没做出来，等做出来估计肯定要熬夜了QWQ但是这个也没办法，一直在催，但他们也不容易，连着熬了好几天也难搞。可能这就是这个比赛的性质吧，既然改变不了，就只好调整自己的心态，尽量不去熬夜，但也接受熬夜。
终于可以当操作手享受自己调的自瞄了：
ubuntu因为之前的魔改，显卡驱动有了问题。所以，导致自瞄一致难以加载（必须连一个显屏才行）。但是，必豪想到了解决方案：用hdmi欺骗器。不得不佩服，有时候别人很轻松就能解决一直困扰你的问题，而且问题出现的因果也能解释得很明白。所以还是多向他人请教，多去网上搜索。顺便提一嘴，当时一直觉得是hdmi口接触不良，因此觉得这个从网上搜不可能帮我解决，就一直没搜。看来遇到问题还是要经常换换思维，想想接触不良会导致插着线开机就可以，但开了机再插线就没信号嘛？显然应该不会，进而想别的原因，想到显卡驱动出问题咋办，然后从网上去搜显卡驱动就有可能有人说用欺骗器就能解决。

（写作时的小插曲：哇哇哇，喝到了项管给的奶茶嘿嘿嘿。他们开会发的）

既然问题解决了，终于可以享受自瞄了。经过漫长的等待（因为裁判系统又出了问题），轮腿可算能上场了。我方的哨兵也很给力，配合着两三分钟就将对面全灭了。对这把体验很满意。

接下来就去吃饭，准备晚上调符。调符倒是简单，难受的是调符前的等待，因为不想熬夜而内耗。所以还是得再强调，==尽量不去熬夜，但也接受熬夜==。即使白天比较困，但真正开始调的时候还是不错的。蒙奕帆学长给我讲要调哪调哪，比较顺利。调好打静止靶，已经两三点了。因为现在还不能打移动的符，所以就先睡咯。等电控修好让符可以转动，已经6点左右了。被蒙奕帆叫起来开始调车。
这段时间是最困的时候。
打小符也很顺利，在学长指导下很快就完成了。接着录了一下数据集，完事后继续睡。睡到九点多，因为他们要飞坡，我躺在飞坡落点上，就wake up了hhh

# 记一下这次调车还是遇到的少些坎坷
第一次去调轮腿自瞄：
早晨十点下课，十分到实验室，开始调车。
拿好显屏，下楼找车。找好靶车了，结果靶车也要调。去楼上拿装甲板。
拿下来，发现显屏里没有电源线，暂且拆了另一个队友（他现在没在用）的线用一下。
一切就绪，开始调车。
显屏一直不亮！！
问了刘昕泽，需要不拔线重启nuc
重启，成功。
找到遥控器，发现只剩一格电了，可恶，算了将就用吧，希望电不会耗尽。
显屏动一动，又黑屏了。我只能祈祷它别接触不良，快恢复。
又恢复了，运行程序，进行调试，有靶车时自瞄和跟随还不错。
但换了个颜色后不太行。屏幕又寄了，可恶。重启nuc。
走两步路，吧嗒，把hdmi线绊坏了，临时用了另一根（就是上面那个队友的那根）。重启nuc
遥控器开始滴滴响，楼下没找到多余的充电线。去楼上，赵宏伟找了个，下楼，发现用不了。。。（我真应该当场就试一下）再上楼，还给他线找另一根（以后应该再多买几根），试了下能充，再下楼。
动两下屏幕，又寄了
emmm此时心态差不多不行了。
要到12点了，走了
一上午，啥也没干成。。。

第二次调车：
因为知道屏幕老接触不良，所以还带上了电脑。
一到场地，先检查车的电池电量、遥控器电池电量等道具是否可以。
先用电脑连，连了好久，一直连不上，显示connection refused.
用屏幕，屏幕今天非常稳定，真玄学。一切准备就绪，也大概花了半小时的时间了，准备上遥控器！发现遥控器与车连不上。。。问陈军玮，没回我。就学电路去了。
到了下午，再催了一次，他说自己配一下。找了个电控，配好了。好的，再做准备工作，都做好后发现摩擦轮转不了！！
寄。要等电控修。
等了一天过后，终于修好了，接着调了一天，调好了。
然后把屏幕暂时放地上，打算晚上回来再测一下小陀螺。结果晚上一回来轮腿被电控拿去修了，靶车没了，地上的屏幕还被哨兵干爆了。乐，还好之前已经调的差不多了。

本次调车经验总结：
调车前，先检查遥控器、机器人电池电量是否充足，检查遥控器与车连没连好（没连好要会配，或者找个电控教一下）
检查云台打弹是否正常（可能有摩擦轮转不了等问题）。
准备好调试工具（屏幕、键盘、鼠标、hdmi、屏幕的电源线），可能还需要拓展坞。不同屏幕电源线不同，要看好是哪个电源线。
（但这些都准备好了，还有可能寄掉。比如开启自瞄后，云台无法跟随或者锁不上云台锁不住，云台跟随不好等问题，也还得找电控修）